Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(सभी लोग, घटनाएं और पृष्ठभूमि...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(इस नाटक में दिखाए गए पात्र काल्पनिक हैं और वास्तविकता से उनका कोई संबंध नहीं है।)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(साथ ही, बच्चों और जानवरों की शूटिंग प्रोडक्शन दिशानिर्देशों के तहत की गई थी।)
I...
मैं...
must have caught two.
कम से कम दो तो पकड़ ही लिए होंगे।
After all, my first love and I...
आखिरकार, मेरा पहला प्यार और मैं...
ended up married twice.
उन्होंने दो बार शादी की।
I...
मैं...
I am so sorry.
मुझे माफ़ कीजिए।
At a time like this,
ऐसे समय में,
you should not be on your knees.
आपको घुटनों के बल नहीं बैठना चाहिए।
You should be holding me.
तुम्हें मुझे थामे रखना चाहिए।
Like you will never let go.
जैसे कि तुम कभी जाने नहीं दोगे।
The river water must have been freezing.
नदी का पानी जमने वाला ठंडा रहा होगा।
Your life must have been equally cold after that.
उसके बाद आपका जीवन भी उतना ही नीरस हो गया होगा।
I am truly sorry.
मुझे वाकई खेद है।
I lived better than you think, Your Royal Highness.
महाराज, मैंने आपकी सोच से कहीं बेहतर जीवन जिया है।
I laughed often.
मैं अक्सर हंसता था।
And there were times I was so happy I could barely breathe.
और कई बार मैं इतनी खुश थी कि मेरी सांसें रुक जाती थीं।
I, Park Dal, lived a pretty wonderful life.
मैं, पार्क डेल, ने एक बहुत ही शानदार जीवन जिया।
So when you pity me like this,
तो जब तुम मुझ पर इस तरह दया दिखाते हो,
what does that make my last five years?
तो इस हिसाब से मेरे पिछले पांच साल कैसे रहे?
A life is a life, however short.
जीवन तो जीवन ही होता है, चाहे वह कितना भी छोटा क्यों न हो।
No.
नहीं।
It is not pity.
यह दया नहीं है।
I am just so very sorry.
मुझे बहुत खेद है।
And please stop speaking to me so formally.
और कृपया मुझसे इतनी औपचारिकता से बात करना बंद करें।
It is awkward.
यह अजीब है।
How can I go back to speaking to you so casually?
मैं आपसे इतनी सहजता से बात करना कैसे शुरू कर सकता हूँ?
Do not treat me like Crown Princess Gang Yeon Wol.
मेरे साथ क्राउन प्रिंसेस गैंग येओन वोल जैसा व्यवहार मत करो।
Treat me like Park Dal.
मेरे साथ पार्क डेल जैसा व्यवहार करो।
Just like you always have.
बिल्कुल वैसे ही जैसे आप हमेशा से करते आए हैं।
It is not as if all my memories have returned.
ऐसा नहीं है कि मेरी सारी यादें वापस आ गई हैं।
And compared to that hazy past,
और उस धुंधले अतीत की तुलना में,
the five years I lived as Park Dal feel so much more real.
पार्क डेल के रूप में बिताए गए वे पांच साल अब कहीं अधिक वास्तविक लगते हैं।
- But... - Besides,
- लेकिन... - इसके अलावा,
what if someone were to hear you?
अगर कोई आपको सुन ले तो क्या होगा?
We must be careful, for both of us.
हम दोनों को सावधान रहना होगा।
Okay?
ठीक है?
You were right beside me,
तुम मेरे बिल्कुल बगल में थे,
and I was too foolish not to recognise you.
और मैं इतना मूर्ख था कि तुम्हें पहचान नहीं पाया।
What right do I have to argue? From now on,
मुझे बहस करने का क्या अधिकार है? अब से,
everything will be as you wish, Dal.
सब कुछ आपकी इच्छा के अनुसार होगा, डाल।
But...
लेकिन...
I am suddenly curious about something.
मुझे अचानक किसी बात को लेकर जिज्ञासा हो रही है।
Is it Gang Yeon Wol?
क्या यह गैंग येओन वोल है?
Or Park Dal?
या पार्क डेल?
Well...
कुंआ...
- What are you... - Come on.
- तुम क्या कर रहे हो... - चलो भी।
I am just asking.
मैं सिर्फ पूछ रहा हूं।
Which one of us do you like more?
हम दोनों में से आपको कौन ज्यादा पसंद है?
And for the record, you cannot say both.
और वैसे भी, आप दोनों बातें एक साथ नहीं कह सकते।
I mean, what kind of...
मतलब, किस तरह का...
Is it that hard of a question?
क्या यह इतना कठिन प्रश्न है?
What right does a fool like me have to say anything?
मुझ जैसे मूर्ख को कुछ भी कहने का क्या अधिकार है?
I will do as you wish, Dal.
मैं आपकी इच्छा के अनुसार ही करूंगा, डेल।
Trying to weasel your way out of it?
क्या तुम इससे बचने की कोशिश कर रहे हो?
I am a fool. What right do I have?
मैं मूर्ख हूँ। मुझे क्या अधिकार है?
I will do as you wish, Dal.
मैं आपकी इच्छा के अनुसार ही करूंगा, डेल।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Oh, no. Are you hurt?
ओह, नहीं। क्या आपको चोट लगी है?
Does a fool like me even have the right to be okay?
क्या मुझ जैसे मूर्ख को भी ठीक होने का अधिकार है?
I will do as you wish, Dal.
मैं आपकी इच्छा के अनुसार ही करूंगा, डेल।
You scared me. Gosh.
तुमने मुझे डरा दिया। हे भगवान!
This fool...
यह मूर्ख...
is going to do as he pleases just this once.
वह सिर्फ एक बार अपनी मर्जी से काम करने जा रहा है।
Elder!
ज्येष्ठ!
What is this?
यह क्या है?
When one red string of fate goes awry,
जब भाग्य का एक लाल धागा गड़बड़ा जाता है,
the others are bound to follow.
बाकी लोग भी उनका अनुसरण करेंगे।
It seems that fool still has not given up.
लगता है उस मूर्ख ने अभी तक हार नहीं मानी है।
He does not even realise he is turning into a monster.
उसे इस बात का एहसास भी नहीं है कि वह एक राक्षस में बदल रहा है।
Hong Nan of Eunwol Pavilion...
यूनवोल मंडप के हांग नान...
asked me to tell the Head Eunuch she is with Yeon Wol of Gang family.
उसने मुझसे कहा कि मैं मुख्य हिजड़े को बता दूं कि वह गैंग परिवार की येओन वोल के साथ है।
Yeon Wol of the Gang family, you say?
आप गैंग परिवार की येओन वोल की बात कर रहे हैं?
I heard Hong Nan has an older brother.
मैंने सुना है कि हांग नान का एक बड़ा भाई है।
Is he that runaway eunuch?
क्या वह वही भगोड़ा हिजड़ा है?
How could you know that?
आपको यह कैसे पता चला?
(Life)
(ज़िंदगी)
I heard The Nameless tattoo themselves with "life."
मैंने सुना है कि द नेमलेस बैंड के सदस्य खुद को "जीवन" शब्द से टैटू करवाते हैं।
Please save me.
कृपया मुझे बचाओ।
So, Your Highness,
अतः, महाराज,
you must not be swayed by pity or curiosity.
आपको दया या जिज्ञासा से प्रभावित नहीं होना चाहिए।
If his goal was to become the King's in-law,
यदि उसका लक्ष्य राजा का दामाद बनना था,
he should have just killed me back in the Gyesa Year.
उसे तो मुझे ग्येस युग में ही मार डालना चाहिए था।
Rather than the Crown Princess,
क्राउन प्रिंसेस के बजाय,
it would have been far easier to kill the wife of a grand prince.
एक महान राजकुमार की पत्नी को मारना कहीं ज्यादा आसान होता।
The timing is strange too.
समय भी अजीब है।
- You must come with us. - Let go of me!
- तुम्हें हमारे साथ चलना होगा। - मुझे छोड़ दो!
Considering I was deposed not long after that,
इसके कुछ ही समय बाद मुझे पद से हटा दिया गया था,
at my mother's grave that day,
उस दिन मेरी माँ की कब्र पर,
I must have seen something I should not have.
मैंने कुछ ऐसा देख लिया होगा जो मुझे नहीं देखना चाहिए था।
What in the world is on Mount Gamak?
आखिर गामक पर्वत पर क्या है?
Your Highness, it is Yeon Sim.
महाराज, मैं येओन सिम हूँ।
Come in.
अंदर आएं।
I found a letter outside your chambers.
मुझे आपके कमरे के बाहर एक पत्र मिला।
(Chapter 12: The Woman in White)
(अध्याय 12: सफेद वस्त्र वाली महिला)
Hey! What do you think you are doing, you brutes?
अरे! तुम लोग क्या कर रहे हो, जाहिलों?
Arrest the traitors who abandoned their posts and fled the palace!
अपने पद छोड़कर महल से भागे गद्दारों को गिरफ्तार करो!
- Let me go, you scoundrel! - Open the door!
- मुझे जाने दो, बदमाश! - दरवाजा खोलो!
- Arrest them! - Yes, sir!
- इन्हें गिरफ्तार करो! - जी हाँ!
- Well, I knew this day would come. - My goodness.
- खैर, मुझे पता था कि यह दिन आएगा। - हे भगवान!
- Goodness! - That girl...
हे भगवान! वो लड़की...
Hong Nan!
हांग नान!
Goodness! Hong Nan!
वाह! हांग नान!
You can try to cover the moon, but do you think you can hide?
आप चांद को ढकने की कोशिश कर सकते हैं, लेकिन क्या आपको लगता है कि आप छिप सकते हैं?
Protect them.
उनकी रक्षा करो।
For getting you both involved in this,
आप दोनों को इसमें शामिल करने के लिए धन्यवाद।
I am deeply sorry.
मुझे बहुत खेद है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
We are the ones at fault.
गलती हमारी है।
- Why are you the one apologising? - That is right.
- आप माफी क्यों मांग रहे हैं? - यह सही है।
Do not be silly. I may have been prickly,
बेवकूफी मत करो। हो सकता है मैं थोड़ी चिड़चिड़ी रही हूँ।
but I was sorry,
लेकिन मुझे खेद था,
and I was always grateful for you, Hong Nan.
और हांग नान, मैं हमेशा आपका आभारी रहूंगा।
My dear.
मेरे प्रिय।
If by some chance...
अगर किसी संयोगवश...
there is a next life,
परलोक भी है।
I hope you will...
मुझे उम्मीद है कि आप ऐसा करेंगे...
still find me one more time.
फिर भी मुझे एक बार फिर ढूंढ लेना।
I will be reborn a rich nobleman,
मैं एक धनी रईस के रूप में पुनर्जन्म लूंगा।
and I will give you so much wealth, enough to build a mountain with it.
और मैं तुम्हें इतना धन दूंगा कि उससे एक पहाड़ बनाया जा सके।
Promise me...
मुझसे वादा करें...
to find me one more time.
मुझे एक बार फिर ढूंढने के लिए।
Gosh.
हे भगवान!
Meet again?
फिर मिलेंगे?
But if we do happen to meet again,
लेकिन अगर हम कभी दोबारा मिले तो,
then I...
तब मैं...
will not raise my voice or lose my temper.
मैं अपनी आवाज नहीं उठाऊंगा और न ही अपना आपा खोऊंगा।
I will treat you right.
मैं तुम्हारे साथ सही व्यवहार करूंगा।
Stop!
रुकना!
Stop.
रुकना।
Stop the execution!
फांसी रोको!
- What? - Dal. It is Dal.
- क्या? - दाल। यह दाल है।
Out of my way.
मेरे रास्ते से बाहर।
- Dal. - Father. Mother.
- दाल। - पिता। माता।
- Auntie. - Dal.
- आंटी। - दाल।
Is it you?
क्या यह आप है?
By what authority did you sentence these people to death?
आपने किस अधिकार के तहत इन लोगों को मौत की सजा सुनाई?
They are the fugitive Senior Court Lady and Eunuch.
वे भगोड़े वरिष्ठ दरबारी महिला और हिजड़ा हैं।
And her crime is hiding the fugitives.
और उसका अपराध भगोड़ों को छिपाना है।
Well,
कुंआ,
they are my family.
वे मेरे परिवार की तरह हैं।
I will explain it all to His Majesty,
मैं यह सब महामहिम को समझा दूंगा।
so please stop the execution.
इसलिए कृपया फांसी रोक दें।
That is not the answer.
यह सही उत्तर नहीं है।
Reveal your true identity.
अपनी असली पहचान उजागर करें।
If I answer that question,
अगर मैं उस सवाल का जवाब दूं,
Dal!
से!
will you let them go?
क्या आप उन्हें जाने देंगे?
What do you mean her true identity?
उसका असली स्वरूप क्या है?
She is Park Dal!
वह पार्क डेल है!
You are and always will be...
आप हैं और हमेशा रहेंगे...
- Park Dal! - Right! We were on borrowed time.
- पार्क डेल! - बिल्कुल! हमारा समय सीमित था।
Five years felt like a dream, and that was enough for us.
पांच साल एक सपने की तरह लगे, और हमारे लिए इतना ही काफी था।
Dal.
से।
Having you with me...
तुम्हारे साथ होने से...
was the greatest gift, my daughter.
मेरी बेटी मेरे लिए सबसे बड़ा उपहार थी।
I feel the same way.
मुझे उसी तरह महसूस हो रहा है।
Our daughter.
हमारी बेटी।
Do not cry.
टें टें मत कर।
Okay?
ठीक है?
Carry out the execution!
क्रियान्वयन करो!
Stop!
रुकना!
I am...
मैं हूँ...
I am the Deposed Crown Princess Gang.
मैं अपदस्थ युवराज्णी गिरोह हूँ।
The Deposed Crown Princess?
पदच्युत युवराज राजकुमारी?
The Deposed...
पदच्युत...
The Deposed Crown Princess. Yes, it is her.
पदच्युत युवराज राजकुमारी। जी हां, यह वही हैं।
Dal!
से!
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
- No! It is not true! - No!
- नहीं! यह सच नहीं है! - नहीं!
- Dal, no! - Dal, why are you doing this?
- डाल, नहीं! - डाल, तुम ऐसा क्यों कर रहे हो?
Dal!
से!
- Dal! - Dal!
- दाल! - दाल!
Did you not hear me?
क्या आपने मेरी बात नहीं सुनी?
I am the Deposed Crown Princess Gang.
मैं अपदस्थ युवराज्णी गिरोह हूँ।
Gang Yeon Wol.
गैंग येओन वोल।
Now that you have the answer you wanted,
अब जबकि आपको अपना मनचाहा उत्तर मिल गया है,
arrest me.
मुझे गिरफ्तार करो।
Stop the execution.
फांसी रोक दो।
Arrest the criminal, the Deposed Crown Princess Gang.
अपदस्थ क्राउन प्रिंसेस गिरोह के अपराधियों को गिरफ्तार करो।
- Yes, sir! Arrest her! - Yes, sir!
- जी हाँ! इसे गिरफ्तार करो! - जी हाँ!
No!
नहीं!
- Dal. - No...
- से। - नहीं...
- Dal! - No! What are you doing?
- डाल! - नहीं! तुम क्या कर रहे हो?
- No. Dal. - No!
नहीं। से। - नहीं!
- No! Dal! - Dal!
- नहीं! दाल! - दाल!
- Your Royal Highness! - Your Royal Highness!
- महाराज! - महाराज!
Your Majesty! The Deposed Crown Princess was to die.
महाराज! पदच्युत युवराज राजकुमारी की मृत्यु होनी थी।
For her to be alive is an act of high treason.
उसका जीवित रहना राजद्रोह का अपराध है।
The Deposed Crown Princess disrespected the Royal Family.
पदच्युत युवराज राजकुमारी ने शाही परिवार का अपमान किया।
I implore you to order her execution!
मैं आपसे विनती करता हूँ कि आप उसे फाँसी देने का आदेश दें!
- Order her execution! - Order her execution!
- उसे फांसी का आदेश दो! - उसे फांसी का आदेश दो!
She dared to hide her identity and enter the palace,
उसने अपनी पहचान छुपाने और महल में प्रवेश करने का साहस दिखाया।
bringing contempt upon the Royal Family.
राजपरिवार पर कलंक लगाना।
I implore you to order her execution!
मैं आपसे विनती करता हूँ कि आप उसे फाँसी देने का आदेश दें!
- Order her execution! - Order her execution!
- उसे फांसी का आदेश दो! - उसे फांसी का आदेश दो!
You, of all people, know that Dal is innocent.
आप, बाकी सब लोगों में से, यह जानते हैं कि डाल निर्दोष है।
Please help her.
कृपया उसकी मदद करें।
There is no way to prove the Crown Princess's innocence.
युवराज की निर्दोषता साबित करने का कोई तरीका नहीं है।
Not unless the person who truly killed the Queen confesses.
ऐसा तब तक नहीं होगा जब तक कि रानी की हत्या करने वाला व्यक्ति अपना अपराध स्वीकार नहीं कर लेता।
In the end, nothing has changed from five years ago.
अंततः, पांच साल पहले की तुलना में कुछ भी नहीं बदला है।
Then and now, you are what is most important to me.
तब भी और अब भी, तुम ही मेरे लिए सबसे महत्वपूर्ण हो।
- Your Majesty! - Your Majesty!
- महाराज! - महाराज!
The Royal Concubine, who defied my edict and escaped...
वह शाही उपपत्नी, जिसने मेरे आदेश की अवहेलना की और भाग निकली...
No, the Deposed Crown Princess Gang...
नहीं, अपदस्थ युवराज राजकुमारी का गिरोह...
is hereby sentenced to death by strangulation.
उसे गला घोंटकर मृत्युदंड दिया जाता है।
- As you command, Your Majesty! - As you command, Your Majesty!
- जैसा आप आदेश दें, महाराज! - जैसा आप आदेश दें, महाराज!
No, you cannot do this. You cannot do this, Your Majesty.
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते। आप ऐसा नहीं कर सकते, महाराज।
Left Flank Guard and Eunuch Yoon,
बाएँ किनारे का रक्षक और हिजड़ा यून,
take the Crown Prince to his palace.
युवराज को उनके महल तक ले जाओ।
- Yes, Your Majesty. - You cannot do this, Your Majesty!
- जी महाराज। - आप ऐसा नहीं कर सकते, महाराज!
Let me go! Please do not do this!
मुझे जाने दो! कृपया ऐसा मत करो!
Please spare the Crown Princess's life!
कृपया युवराज की जान बख्श दीजिए!
Please do not do this! You cannot do this, Your Majesty!
कृपया ऐसा न करें! आप ऐसा नहीं कर सकते, महाराज!
Spare the Crown Princess' life! Let me go!
युवराज की जान बख्श दो! मुझे जाने दो!
Are you satisfied now?
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
Your grace is...
आपकी कृपा...
immeasurable, Your Majesty.
महामहिम, अतुलनीय।
- Your grace is immeasurable, - Your grace is immeasurable,
आपकी कृपा असीम है, आपकी कृपा असीम है।
- Your Majesty! - Your Majesty!
- महाराज! - महाराज!
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
The Royal Concubine is the Crown Princess?
क्या राजसी उपपत्नी ही युवराज राजकुमारी हैं?
I know. I did not believe it either.
मुझे पता है। मुझे भी इस पर विश्वास नहीं हुआ था।
But tons of people saw it. At that crowded execution ground,
लेकिन इसे बहुत सारे लोगों ने देखा। उस भीड़भाड़ वाले फांसी स्थल पर,
the Royal Concubine herself...
स्वयं राजपत्नी...
claimed to be the Deposed Crown Princess Gang.
खुद को अपदस्थ क्राउन प्रिंसेस गैंग होने का दावा किया गया।
Prepare my official robes.
मेरे आधिकारिक वस्त्र तैयार करो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
If the Royal Concubine is really the Deposed Crown Princess,
यदि राजसी उपपत्नी वास्तव में अपदस्थ युवराज राजकुमारी है,
what is going to happen to her now?
अब उसका क्या होगा?
I heard His Majesty ordered her executed by strangulation.
मैंने सुना है कि महामहिम ने उसे गला घोंटकर मृत्युदंड देने का आदेश दिया है।
The Royal Concubine...
शाही रखैल...
No, if the Deposed Crown Princess dies again,
नहीं, अगर अपदस्थ युवराज राजकुमारी की दोबारा मृत्यु हो जाती है,
the Crown Prince will be completely broken.
युवराज पूरी तरह से टूट जाएंगे।
Are you worried about His Highness?
क्या आप महामहिम के बारे में चिंतित हैं?
I am worried about myself.
मुझे अपनी चिंता है।
If the Crown Prince falls, then no one can stop my father,
यदि युवराज गिर गए, तो मेरे पिता को कोई नहीं रोक सकेगा।
and no one will find Deok Chun for me.
और कोई भी मेरे लिए देओक चुन को नहीं ढूंढेगा।
Tell them to bring my ceremonial wedding attire.
उनसे कहो कि वे मेरे विवाह समारोह के वस्त्र ले आएं।
Your Highness.
महारानी।
The Crown Princess's family returned to Unjeong Palace.
युवराज की पत्नी का परिवार उन्जियोंग महल लौट आया।
They are all safe.
वे सभी सुरक्षित हैं।
Good. That is a relief.
अच्छा। यह राहत की बात है।
But what about the Crown Princess? What do we do now?
लेकिन युवराज की पत्नी का क्या? अब हम क्या करें?
Give the order, Your Highness, and I will break her out of prison.
महाराज, आदेश दीजिए और मैं उसे जेल से छुड़ा लूंगा।
No!
नहीं!
One reckless move, and we will lose Dal all over again.
एक भी लापरवाह कदम, और हम डाल को फिर से खो देंगे।
You must not get worked up.
आपको परेशान नहीं होना चाहिए।
You must not do anything reckless, Your Highness.
महाराज, आपको कोई भी लापरवाही भरा कार्य नहीं करना चाहिए।
Please take care of my family for me.
कृपया मेरे परिवार का ख्याल रखिएगा।
This is just like what happened five years ago.
यह बिलकुल वैसा ही है जैसा पांच साल पहले हुआ था।
We must be extremely cautious.
हमें बेहद सतर्क रहना होगा।
Your Highness.
महारानी।
Grand Prince Je Un is here to see you.
ग्रैंड प्रिंस जे उन आपसे मिलने आए हैं।
Did you come because you heard the news about Dal?
क्या आप डाल के बारे में खबर सुनकर आए हैं?
Yes, but there is something strange going on.
हां, लेकिन कुछ अजीब हो रहा है।
Strange? How so?
अजीब? कैसे?
I was at the Royal Office of Attire. U Hui asked for the wedding attire.
मैं शाही पोशाक कार्यालय में था। यू हुई ने शादी की पोशाक मांगी थी।
- Is it ready? - Yes, Your Highness.
- क्या यह तैयार है? - जी जी, महाराज।
Yeo Ri will help me. The rest of you may leave.
येओ री मेरी मदद करेगी। बाकी सब लोग जा सकते हैं।
My lady. Please step outside for a moment.
महोदया, कृपया एक पल के लिए बाहर आइए।
We will call you if we need any help.
अगर हमें किसी मदद की जरूरत होगी तो हम आपसे संपर्क करेंगे।
- But... - Please just go.
लेकिन... कृपया आप चले जाइए।
It was always going to end this way.
इसका अंत इसी तरह होना तय था।
You took quite the detour to get here.
यहां तक ​​पहुंचने के लिए आपने काफी लंबा रास्ता तय किया।
What are you going to do with me now?
अब तुम मेरे साथ क्या करोगे?
You will be sentenced to death by strangulation shortly.
तुम्हें जल्द ही गला घोंटकर मौत की सजा सुनाई जाएगी।
If you kill me,
अगर तुम मुझे मार डालोगे,
do you think the Crown Prince will simply do nothing?
क्या आपको लगता है कि युवराज यूं ही कुछ नहीं करेंगे?
His Highness?
उसकी महानता?
What could he possibly do?
वह आखिर कर क्या सकता था?
At my mother's grave that day,
उस दिन मेरी माँ की कब्र पर,
I must have seen something I should not have.
मैंने कुछ ऐसा देख लिया होगा जो मुझे नहीं देखना चाहिए था।
What in the world is on Mount Gamak?
आखिर गामक पर्वत पर क्या है?
Mount Gamak.
गामक पर्वत।
I know exactly what you are hiding on Mount Gamak.
मुझे ठीक-ठीक पता है कि आप माउंट गामक पर क्या छिपा रहे हैं।
If I die here today,
अगर आज मेरी यहीं मृत्यु हो जाए,
the Crown Prince will reveal your secret.
युवराज आपका रहस्य उजागर कर देंगे।
After all, His Majesty and His Highness...
अंततः, महामहिम और उनके उच्चाधिकारी...
were already considering giving up the throne.
वे पहले से ही सिंहासन छोड़ने पर विचार कर रहे थे।
With nothing left to lose, they will not hesitate to expose you.
जब उनके पास खोने के लिए कुछ नहीं बचेगा, तो वे आपको बेनकाब करने में जरा भी संकोच नहीं करेंगे।
Who do you think stands to lose more?
आपके विचार से किसे ज्यादा नुकसान होगा?
Your Highness.
महारानी।
You seem intent on digging your own grave over this.
ऐसा लगता है कि आप इस मामले में खुद ही अपनी कब्र खोदने पर तुले हुए हैं।
So there really is something there.
तो वाकई में वहां कुछ तो है।
I have to get this information to His Royal Highness.
मुझे यह जानकारी महामहिम को देनी होगी।
Do you not think you are reading too much into a simple fitting?
क्या आपको नहीं लगता कि आप एक साधारण फिटिंग को जरूरत से ज्यादा महत्व दे रहे हैं?
This is a woman who shot me in the heart...
यह वही महिला है जिसने मुझे दिल में गोली मारी थी...
to avoid the Royal Wedding,
शाही शादी से बचने के लिए,
Now she is volunteering to be fit. You do not find that odd?
अब वह खुद को फिट रखने के लिए स्वेच्छा से प्रयास कर रही है। क्या आपको यह अजीब नहीं लगता?
There really is a note.
वास्तव में एक नोट है।
Impressive deduction.
शानदार निष्कर्ष।
What does it say?
यह क्या कहता है?
I will escape the Detached Palace. Please send help.
मैं इस विरक्त महल से भाग निकलूँगा। कृपया मदद भेजिए।
I will create a diversion to distract my father.
मैं अपने पिता का ध्यान भटकाने के लिए कोई बहाना बनाऊंगा।
So use that chance to help the Royal Concubine escape.
इसलिए इस मौके का फायदा उठाकर शाही उपपत्नी को भागने में मदद करें।
When you are ready, signal with a cuckoo call.
जब आप तैयार हों, तो कोयल की आवाज से संकेत दें।
I will do it.
मैं यह करूंगा।
The Crown Princess Consort could be in danger.
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट खतरे में हो सकती हैं।
She is my woman.
वह मेरी प्रेमिका है।
I will not let her get hurt.
मैं उसे चोट नहीं लगने दूँगा।
All right.
ठीक है।
- Your Royal Highness. - Your Royal Highness.
- महामहिम। - महामहिम।
Is this the silk from the Hanyang Merchant Guild?
क्या यह हन्यांग व्यापारी संघ का रेशम है?
Yes, Your Royal Highness.
जी हाँ, महाराज।
May I ask why you ask, Your Highness?
क्या मैं आपसे यह पूछ सकता हूँ, महाराज?
Do you believe this crude pattern is fit for the Royal Family?
क्या आपको लगता है कि यह भद्दा पैटर्न शाही परिवार के लिए उपयुक्त है?
Tell the Hanyang Merchant Guild to take this back immediately...
हानयांग व्यापारी संघ को आदेश दें कि वे इसे तुरंत वापस ले लें...
and send a replacement.
और बदले में एक नया उत्पाद भेजें।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Your Highness.
महारानी।
- Your Highness. - Your Highness.
- महाराज। - महाराज।
What happened?
क्या हुआ?
She has had no food or drink for days.
उसने कई दिनों से कुछ खाया-पिया नहीं है।
It seems she has finally collapsed.
ऐसा लगता है कि वह आखिरकार टूट गई है।
Send for the Royal Physician now!
राजचिकित्सक को अभी बुलाओ!
Stay back. I will stab anyone who comes near me.
पीछे हट जाओ। जो भी मेरे पास आएगा, मैं उसे चाकू मार दूंगा।
- Yeo Ri. - Yes.
- येओ री। - हाँ।
You. Take off your clothes.
तुम। अपने कपड़े उतारो।
Pardon the intrusion, my lord.
मेरे हस्तक्षेप के लिए क्षमा करें, महोदय।
The Crown Princess Consort...
युवराज की पत्नी...
has escaped...
भाग निकला है...
from the Detached Palace.
पृथक महल से।
Was this Prince Je Un's doing?
क्या यह प्रिंस जे उन का काम था?
I already sent someone to check. Our spy at Eunwol Pavilion says...
मैंने पहले ही किसी को जाँच के लिए भेज दिया है। यूनवोल पैवेलियन में मौजूद हमारे जासूस का कहना है...
he has been there all day.
वह पूरे दिन से वहीं है।
What about the Deposed Crown Princess in the prison?
जेल में बंद अपदस्थ युवराज राजकुमारी का क्या हुआ?
- I will go and check. - No.
मैं जाकर जाँच करूँगा। - नहीं।
I will check on her myself.
मैं खुद उसकी खैरियत पता कर लूंगा।
Left State Councillor. What brings you here?
वामपंथी राज्य पार्षद। आप यहाँ क्यों आए हैं?
You just sent over a senior court lady from the Detached Palace.
आपने अभी-अभी पृथक महल से एक वरिष्ठ दरबारी महिला को भेजा है।
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
Yes, my lord.
जी महाराज।
Stop right there!
यहीं रुक जाओ!
Halt!
रुको!
- Seize him! - Surround him!
उसे पकड़ो! उसे घेर लो!
Get him!
उससे मिलो!
Rescue Her Highness!
महारानी को बचाओ!
- Get that man! - Seize him!
- उस आदमी को पकड़ो! - उसे गिरफ्तार करो!
Her Highness is the priority!
महामहिम हमारी प्राथमिकता हैं!
Your Highness, are you all right?
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
Your Highness!
महारानी!
- Your Highness, please dismount. - Your Highness!
- महाराज, कृपया घोड़े से उतरें। - महाराज!
Your Highness.
महारानी।
How dare you...
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई...
I will take the Royal Concubine's place in prison.
मैं राजपत्नी की जगह जेल में जाऊँगा।
You take her and get away from here.
तुम उसे लेकर यहाँ से चले जाओ।
(Get away from here.)
(यहाँ से चले जाओ।)
I am Senior Court Lady Jin Mi Ryeong of the Detached Palace.
मैं पृथक महल की वरिष्ठ दरबारी महिला जिन मी रयोंग हूँ।
The Left State Councillor sent me to see the Deposed Crown Princess.
वामपंथी राज्य पार्षद ने मुझे अपदस्थ युवराज राजकुमारी से मिलने भेजा।
Of all the times, right during the shift change?
इतने सारे समयों में से, ठीक शिफ्ट बदलने के दौरान ही?
Go on in.
अंदर आ जाओ।
What? Crown Princess Consort? What are you doing here?
क्या? युवराज की पत्नी? आप यहाँ क्या कर रही हैं?
You need to get out of here and find Deok Chun.
आपको यहां से निकलकर देओक चुन को ढूंढना होगा।
Give her this letter.
उसे यह पत्र दे दो।
To Choraengi Mask?
To Choraengi Mask?
It is unlocked.
यह खुला हुआ है।
We are out of time.
हमारे पास समय नहीं बचा है।
Hold on. What is the plan?
रुकिए। योजना क्या है?
A little switcheroo.
थोड़ा सा फेरबदल।
The Deposed Crown Princess has escaped! Find her!
पदच्युत युवराज राजकुमारी भाग गई है! उसे ढूंढो!
- Yes, sir! - Yes, sir!
- जी हाँ! - जी हाँ!
All right.
ठीक है।
Let us move out.
चलिए चलते हैं।
- Yes, sir. - Yes, sir.
- जी हाँ। - जी हाँ।
Halt!
रुको!
Keep moving.
चलते रहो।
- What is all this? - Yes, sir. This is...
- ये सब क्या है? - जी जी। ये...
silk for the Royal Office of Attire. But we were ordered to redeliver it.
शाही पोशाक कार्यालय के लिए रेशम भेजा गया था। लेकिन हमें इसे वापस भेजने का आदेश दिया गया था।
I have no record of that order, so I will have to inspect it.
मेरे पास उस आदेश का कोई रिकॉर्ड नहीं है, इसलिए मुझे उसकी जांच करनी होगी।
But this is the Royal Office of Attire seal.
लेकिन यह रॉयल ऑफिस ऑफ अटायर की मुहर है।
Step aside.
त्याग देना।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
Be careful!
ध्यान से!
Each roll is 100 nyang. If you tear even a single thread,
प्रत्येक रोल 100 न्यांग का है। अगर आप एक भी धागा तोड़ते हैं,
you will be buying this entire box.
आप यह पूरा बॉक्स खरीदेंगे।
One, two, three, four, five.
एक, दो, तीन, चार, पांच।
Gosh, that is enough to buy a fine house.
वाह, इतने में तो एक बढ़िया घर खरीदा जा सकता है।
How many years' pay for a guard? Twenty?
एक गार्ड का वेतन कितने साल का होता है? बीस साल का?
Two hundred years? Good grief.
दो सौ साल? हे भगवान!
So be very careful with your inspection.
इसलिए निरीक्षण करते समय बहुत सावधानी बरतें।
- Get out of here. - Right away, sir.
- यहाँ से चले जाओ। - अभी के अभी, महोदय।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
Hurry.
जल्दी करो।
Let us go. Hurry.
चलो चलते हैं। जल्दी करो।
Tell the Hanyang Merchant Guild to take this back immediately...
हानयांग व्यापारी संघ को आदेश दें कि वे इसे तुरंत वापस ले लें...
and send a replacement.
और बदले में एक नया उत्पाद भेजें।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
How can you be thinking about silk at a time like this?
ऐसे समय में आप रेशम के बारे में कैसे सोच सकते हैं?
Always be aware of your surroundings no matter the circumstances.
चाहे परिस्थिति कैसी भी हो, हमेशा अपने आसपास के वातावरण के प्रति सचेत रहें।
The Crown Prince and Crown Princess have safely escaped the palace.
युवराज और युवराज्णा महल से सुरक्षित निकल निकले हैं।
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
In the end,
अंततः,
nothing has changed from five years ago.
पांच साल पहले से कुछ भी नहीं बदला है।
Then and now, you are what is most important to me.
तब भी और अब भी, तुम ही मेरे लिए सबसे महत्वपूर्ण हो।
I have found evidence...
मुझे सबूत मिल गए हैं...
that the Left State Councillor has a private army called The Nameless.
कि वामपंथी राज्य पार्षद के पास 'द नेमलेस' नामक एक निजी सेना है।
- A private army? - This is treason.
- एक निजी सेना? - यह तो राजद्रोह है।
However,
तथापि,
I do not have any definitive proof yet.
मेरे पास अभी तक कोई पुख्ता सबूत नहीं है।
According to this letter from Dal,
डाल के इस पत्र के अनुसार,
the Choraengi Mask is in Yangju,
चोराएंगी मुखौटा यांगजू में है।
and The Nameless are in a mountain fortress.
और अनाम लोग एक पहाड़ी किले में हैं।
Let us search the nearby mountains.
आइए आस-पास के पहाड़ों में खोजबीन करें।
All I know is that their base of operations is in Yangju.
मुझे बस इतना पता है कि उनका मुख्य परिचालन केंद्र यांगजू में है।
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
if I were to die,
अगर मेरी मृत्यु हो जाए,
someone else will release the secret pact.
कोई और उस गुप्त समझौते का खुलासा कर देगा।
The secret pact must be there.
गुप्त समझौता अवश्य ही मौजूद होगा।
The Left State Councillor said...
वामपंथी राज्य पार्षद ने कहा...
the secret pact would be released if he died.
अगर उसकी मृत्यु हो जाती तो गुप्त समझौता सार्वजनिक हो जाता।
He must have...
उसके पास अवश्य ही होगा...
hidden it with the one he trusts most, the leader of The Nameless.
उसने इसे उस व्यक्ति के पास छिपाया जिस पर वह सबसे ज्यादा भरोसा करता है, यानी अनाम लोगों के नेता के पास।
Do you have a plan?
क्या आपकी एक योजना है?
I plan to go to Yangju with Je Un to find the base of The Nameless.
मैं जे उन के साथ यांगजू जाने की योजना बना रहा हूं ताकि द नेमलेस के अड्डे का पता लगा सकूं।
You will be risking your life.
आप अपनी जान जोखिम में डाल रहे होंगे।
Are you prepared for that?
क्या आप इसके लिए तैयार हैं?
No. I have no intention of just rolling over and dying.
नहीं। मेरा ऐसे ही हार मानकर मरने का कोई इरादा नहीं है।
I am not the same Yeon Wol who quietly vanished five years ago.
मैं वो येओन वोल नहीं हूँ जो पाँच साल पहले चुपचाप गायब हो गई थी।
I am not leaving...
मैं नहीं जा रहा...
His Highness' side, ever.
महामहिम के पक्ष में, सदा।
I will survive and live the rest of my days in happiness.
मैं जीवित रहूंगा और अपने शेष दिन सुखपूर्वक व्यतीत करूंगा।
As if to spite them for the past,
मानो अतीत के लिए उन्हें दंडित करने के लिए,
I will live a life they can only envy.
मैं ऐसा जीवन जीऊंगा जिससे वे केवल ईर्ष्या ही कर सकते हैं।
Things are different from five years ago.
पांच साल पहले की तुलना में अब हालात अलग हैं।
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Both the Crown Princess and you, the Crown Prince, have changed,
युवराज राजकुमारी और आप दोनों में बदलाव आया है।
so there is no reason why I should stay the same.
इसलिए मेरे लिए वैसा ही बने रहने का कोई कारण नहीं है।
As they demand, I will sentence the Crown Princess...
उनकी मांग के अनुसार, मैं युवराज राजकुमारी को सजा सुनाऊंगा...
to death by strangulation.
गला घोंटकर मृत्यु।
When the Left State Councillor lets his guard down,
जब वामपंथी राज्य पार्षद अपनी सतर्कता कम कर देते हैं,
take the Crown Princess and escape the palace.
युवराज की पत्नी को लेकर महल से भाग जाओ।
Royal Father.
राजपिता।
Bring me the Royal Tally.
मुझे रॉयल टैली लाओ।
Yes, Your Majesty.
जी जी महाराज।
Take this.
इसे ले लो।
(Royal Tally: This wooden tablet mobilizes troops...)
(शाही गिनती: यह लकड़ी की पट्टिका सैनिकों को लामबंद करती है...)
(when its two halves are joined.)
(जब इसके दोनों भाग जुड़ जाते हैं।)
I am so sorry.
मुझे माफ़ कीजिए।
For being a cowardly father who was not always there for you.
एक कायर पिता होने के लिए जो हमेशा तुम्हारे साथ नहीं था।
I will be right back,
मैं अभी वापस आ जाऊँगा,
Father.
पिता।
My lord, you must hurry. Goodness.
मेरे स्वामी, आपको जल्दी करनी चाहिए। हे भगवान!
So,
इसलिए,
is that snoring supposed to be convincing?
क्या वो खर्राटे विश्वसनीय लगने चाहिए?
My lord, what took you so long? I was just...
मेरे स्वामी, आपको इतनी देर क्यों लग गई? मैं तो बस...
No, wait. Why are you even here?
नहीं, रुकिए। आप यहाँ हैं ही क्यों?
You should have grabbed the Crown Princess Consort's hand...
आपको युवराज की पत्नी का हाथ पकड़ लेना चाहिए था...
and just run for it.
और बस भाग जाओ।
To survive.
जीवित रहने के लिए।
So I can live...
ताकि मैं जी सकूँ...
and wait.
और प्रतीक्षा करें।
U Hui.
यू हुई.
They will find out I have escaped any second now.
उन्हें किसी भी क्षण पता चल जाएगा कि मैं भाग निकला हूँ।
You have to hurry.
आपको जल्दी करनी होगी।
Okay.
ठीक है।
Buy me as much time as you can.
मुझे जितना हो सके उतना समय दीजिए।
I have to go now.
अब मुझे जाना होगा।
U Hui.
यू हुई.
Will you not be in danger?
क्या आप खतरे में नहीं होंगे?
If the bait is trying to save its own skin,
यदि चारा अपनी जान बचाने की कोशिश कर रहा है,
the fish will never bite.
मछली कभी चारा नहीं लेगी।
I do not know.
मुझे नहीं पता।
I do not know about any of that.
मुझे इनमें से किसी भी बात की जानकारी नहीं है।
How...
कैसे...
can I possibly leave you behind?
क्या मैं आपको पीछे छोड़ सकता हूँ?
Can we not just run away together, right now?
क्या हम अभी इसी वक्त एक साथ भाग नहीं सकते?
You must live.
आपको जीना होगा।
If you get caught this time, my father will kill you.
अगर इस बार पकड़े गए तो मेरे पिता तुम्हें मार डालेंगे।
So...
इसलिए...
live for me, Un.
मेरे लिए जियो, यूएन।
I will come back to you.
मैं तुम्हारे पास वापस आ जाऊंगा।
Let us go.
अब चलें।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Where is the Deposed Crown Princess?
पदच्युत युवराज राजकुमारी कहाँ हैं?
I do not know.
मुझे नहीं पता।
Even if I did,
अगर मैंने ऐसा किया भी तो,
would I have taken all this trouble to tell you?
क्या मैं आपको यह बताने के लिए इतनी सारी परेशानी उठाता?
Yeo Ri.
येओ री.
Yeo...
येओ...
Yeo Ri!
येओ री!
Yeo Ri.
येओ री.
Even if I were to kill 100 more like her,
अगर मैं उसके जैसी 100 और महिलाओं को भी मार डालूँ,
you would not even bat an eye.
तुम पलक भी नहीं झपकाओगे।
Find the Deposed Crown Princess, no matter what it takes.
पदच्युत युवराज राजकुमारी को ढूंढ निकालो, चाहे इसके लिए कुछ भी करना पड़े।
Yes, my lord.
जी महाराज।
(Bounty: 100 nyang)
(इनाम: 100 येन)
- Get her! - Yes, sir!
- उसे पकड़ो! - जी हाँ!
Looks like the horse is tired too.
लगता है घोड़ा भी थक गया है।
We cannot blame him. We have been riding nonstop.
हम उसे दोष नहीं दे सकते। हम लगातार सवारी कर रहे हैं।
Should we find an inn in a nearby town?
क्या हमें पास के किसी कस्बे में कोई सराय ढूंढनी चाहिए?
Let us do that.
चलिए ऐसा करते हैं।
Hey, you! Get over here!
अरे, तुम! इधर आओ!
You know this woman or not?
आप इस महिला को जानते हैं या नहीं?
- What are you doing? - How dare you?
- तुम क्या कर रहे हो? - तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
(Bounty: 100 nyang)
(इनाम: 100 येन)
Look closely. Do you know her or not?
ध्यान से देखो। क्या तुम उसे जानते हो या नहीं?
I said, take a good look.
मैंने कहा, अच्छी तरह से देख लो।
I said look, you jerk!
मैंने कहा, देखो, बेवकूफ!
Take a good look!
ध्यान से देख लीजिए!
Let us go.
अब चलें।
Okay.
ठीक है।
- The sun will be setting soon. - What? Let me see.
- सूरज जल्द ही डूबने वाला है। - क्या? मुझे देखने दो।
Okay, this is Mount Bulgok.
ठीक है, यह माउंट बुलगोक है।
Right, follow me. I have an amazing swallow stashed away nearby.
ठीक है, मेरे पीछे आओ। मैंने पास ही में एक अद्भुत अबाबील छिपा रखी है।
What? Wait, just how many swallows do you have?
क्या? रुको, तुम्हारे पास कितने निगलने वाले पक्षी हैं?
Hurry on now.
अब जल्दी करो।
This is the place.
यह जगह है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
It looks like no one is home.
ऐसा लगता है कि घर पर कोई नहीं है।
- Here, come on in. - Hey, wait a minute.
- यहाँ आओ, अंदर आ जाओ। - अरे, एक मिनट रुको।
Are you sure this is the right house?
क्या आपको यकीन है कि यही सही घर है?
See this stone clock?
क्या आपने यह पत्थर की घड़ी देखी?
It means they have gone far off to gather medicinal herbs.
इसका मतलब है कि वे औषधीय जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने के लिए बहुत दूर गए हैं।
Come on in.
अंदर आजाओ।
That is what that means?
इसका यही मतलब है?
A grateful man I saved once told me...
एक बार मैंने जिस व्यक्ति की जान बचाई थी, उसने कृतज्ञता व्यक्त करते हुए मुझसे कहा था...
to stop by if I was in the area.
अगर मैं उस इलाके में होता तो वहां जरूर रुकता।
He said if no one was home, I could make myself comfortable.
उन्होंने कहा कि अगर घर पर कोई नहीं है, तो मैं आराम से रह सकती हूँ।
Okay?
ठीक है?
I told you, Your Royal Highness. Just trust me and follow.
मैंने आपको बताया था, महाराज। बस मुझ पर भरोसा कीजिए और मेरा अनुसरण कीजिए।
This way.
इस तरह.
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
What do you mean, we have to go to Mount Gamak?
आपका क्या मतलब है, हमें माउंट गामक जाना होगा?
Actually, on the day I was arrested,
दरअसल, जिस दिन मुझे गिरफ्तार किया गया था,
I exchanged a few words with the Left State Councillor.
मैंने वामपंथी राज्य पार्षद से कुछ देर बात की।
Something felt off, so I prodded him a bit.
मुझे कुछ गड़बड़ लगी, इसलिए मैंने उसे थोड़ा कुरेदा।
The way he got flustered was unusual and has been bothering me.
जिस तरह से वह घबरा गया वह असामान्य था और मुझे परेशान कर रहा है।
(6 years ago, Mount Gamak, Yeon Wol's Mother's Grave)
(6 साल पहले, गामक पर्वत, येओन वोल की माता की समाधि)
We should go.
हमें चलना चाहिए।
Please take me to the palace.
कृपया मुझे महल ले चलिए।
- Who are you? - This letter...
- आप कौन हैं? - यह पत्र...
My apologies. This is my lady.
मुझे खेद है। ये मेरी पत्नी हैं।
She lost her son and has not been in her right mind since.
उसने अपने बेटे को खो दिया और तब से उसकी मानसिक स्थिति ठीक नहीं है।
My lady, you should at least put on your shoes.
महोदया, आपको कम से कम अपने जूते तो पहन लेने चाहिए।
The ground is frozen.
जमीन जमी हुई है।
Please excuse our intrusion.
कृपया हमारे दखल के लिए क्षमा करें।
- Let us go. - Let me go!
- चलो चलते हैं। - मुझे जाने दो!
Your Highness. Based on her clothes, she seems to be from a noble family.
महाराज। उनके कपड़ों से ऐसा प्रतीत होता है कि वे एक कुलीन परिवार से हैं।
There are no signs of abuse either.
दुर्व्यवहार के भी कोई संकेत नहीं हैं।
I did not realise it at the time,
मुझे उस समय इसका एहसास नहीं हुआ था।
but her socks were not worn out, and her clothes were clean.
लेकिन उसके मोजे फटे हुए नहीं थे और उसके कपड़े साफ थे।
She did not look like someone who had crossed mountains and rivers.
वह ऐसी नहीं दिखती थी जैसे उसने पहाड़ और नदियाँ पार की हों।
Are you saying The Nameless have a base on Mount Gamak?
क्या आप कह रहे हैं कि अनाम लोगों का माउंट गामक पर एक अड्डा है?
Yes, most likely.
हां, लगभग ऐसा ही है।
And above all, my brother.
और सबसे बढ़कर, मेरा भाई।
Have you learned of the woman in white on Mount Gamak?
क्या आपने माउंट गामक पर सफेद कपड़े पहनी महिला के बारे में सुना है?
I am still looking into it.
मैं अभी भी इस मामले की जांच कर रहा हूं।
I will report back once I have investigated more thoroughly.
पूरी तरह से जांच करने के बाद मैं आपको जानकारी दूंगा।
Then you did not come to tell me about that woman?
तो फिर आप मुझे उस महिला के बारे में बताने नहीं आए थे?
If something should happen to me,
अगर मुझे कुछ हो जाए तो,
please give this book to His Royal Highness.
कृपया यह पुस्तक महामहिम को दे दीजिए।
What do you mean by that? If something should happen?
आपका इससे क्या मतलब है? अगर कुछ हो जाए तो?
Soon after that, I was deposed, and my family was wiped out.
उसके कुछ ही समय बाद, मुझे पद से हटा दिया गया और मेरा पूरा परिवार खत्म हो गया।
The woman in white on Mount Gamak.
गामक पर्वत पर सफेद वस्त्र पहने महिला।
The Nameless, who are protecting her.
अनाम लोग, जो उसकी रक्षा कर रहे हैं।
And the book my brother left behind while tracking her.
और वह किताब जो मेरा भाई उसका पीछा करते हुए पीछे छोड़ गया था।
I am sure there is a clue in it.
मुझे पूरा यकीन है कि इसमें कोई सुराग जरूर है।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
A book, you say?
आप किताब की बात कर रहे हैं?
By any chance,
किसी संयोग से,
was that book a military treatise?
क्या वह पुस्तक एक सैन्य ग्रंथ थी?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
Five years ago, I had your things gathered and stored...
पांच साल पहले, मैंने आपका सामान इकट्ठा करके सुरक्षित रख दिया था...
in the Royal Office of Attire.
शाही पोशाक कार्यालय में।
Oddly, there was a military treatise among them,
अजीब बात यह थी कि उनमें एक सैन्य ग्रंथ भी शामिल था।
and I remember thinking it was strange.
और मुझे याद है कि मुझे यह अजीब लगा था।
There has to be a major clue inside.
इसके अंदर कोई बड़ा सुराग जरूर होगा।
But we cannot get into the palace,
लेकिन हम महल में प्रवेश नहीं कर सकते।
and the whole place is crawling with their shadowy thugs.
और पूरा इलाका उनके कुख्यात गुंडों से भरा पड़ा है।
Whether it is Mount Gamak or the palace,
चाहे वह गामक पर्वत हो या महल,
it is too dangerous to make a move right now.
इस समय कोई कदम उठाना बहुत खतरनाक है।
Let us lie low for a few days first.
पहले कुछ दिनों के लिए शांत रहना चाहिए।
Okay.
ठीक है।
Oh, gosh.
हे भगवान!
Where are you off to?
आप को कहाँ जाना है?
You are awake?
क्या आप जाग रहे हैं?
I was just about to make some breakfast.
मैं अभी नाश्ता बनाने ही वाला था।
No, do not!
नहीं, ऐसा मत करो!
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I will do it.
मैं यह करूंगा।
Do not worry about it. I will do it.
चिंता मत करो। मैं कर दूंगा।
You just do not want to eat my cooking?
क्या आप मेरा बनाया खाना नहीं खाना चाहते?
No, that is not it.
नहीं, बात यह नहीं है।
I think I can handle it.
मुझे लगता है मैं इसे संभाल सकता हूँ।
No.
नहीं।
I can do this.
मैं यह कर सकता है।
No!
नहीं!
Darn. Gosh!
धत् तेरे की!
You, the Crown Prince, and me...
आप, युवराज और मैं...
We are both useless when it comes to cooking.
खाना बनाने के मामले में हम दोनों ही बिल्कुल बेकार हैं।
Let me see.
मुझे देखने दो।
What are you doing with that knife?
तुम उस चाकू से क्या कर रहे हो?
Move aside. Let me do it.
हट जाओ। मुझे करने दो।
Oh, gosh!
हे भगवान!
How come he is good?
वह अच्छा कैसे है?
I have learned that knife work...
मैंने चाकू चलाने का तरीका सीख लिया है...
is all pretty much the same.
सब कुछ लगभग एक जैसा ही है।
It is only how you slice that is different.
सिर्फ काटने का तरीका अलग होता है।
And what have you sliced before?
और आपने इससे पहले क्या-क्या काटा है?
I am telling you, it is not as easy as it looks.
मैं आपको बता रहा हूं, यह उतना आसान नहीं है जितना दिखता है।
A beginner cannot just do it.
एक नौसिखिए के लिए यह काम यूं ही नहीं हो सकता।
Watch closely. This is not about brute force.
ध्यान से देखें। यह बल प्रयोग का खेल नहीं है।
It is all about the technique.
यह सब तकनीक के बारे में है।
I knew this would happen.
मुझे पता था यह होगा।
- Gosh, hold on. - Your skills...
अरे बाप रे, ज़रा रुकिए। आपकी प्रतिभा...
will not give you rice from your lady.
मैं तुम्हें तुम्हारी पत्नी से चावल नहीं दूंगा।
Give it here.
इसे यहाँ दें।
Goodness.
वाह!
If you were that lady,
अगर आप वो महिला होतीं,
I would not eat that rice anyway.
मैं वैसे भी वो चावल नहीं खाऊंगा।
I am good at chopping more than just firewood.
मैं सिर्फ जलाऊ लकड़ी ही नहीं, बल्कि और भी बहुत कुछ काटने में माहिर हूँ।
- Is it good? - Yes.
- क्या यह अच्छा है? - हाँ।
- Is it good? - It is delicious.
- क्या यह अच्छा है? - यह स्वादिष्ट है।
These walnuts...
ये अखरोट...
These would be great with persimmons, do you not think?
ये परसिमन के साथ बहुत अच्छे लगेंगे, क्या आपको नहीं लगता?
A true prince, focused on persimmons at a time like this.
एक सच्चा राजकुमार, ऐसे समय में भी खजूर पर ध्यान केंद्रित कर रहा है।
Who said it was for me? I wanted...
किसने कहा कि यह मेरे लिए है? मैं तो चाहती थी...
to give you something delicious to eat, that is all.
आपको कुछ स्वादिष्ट खाने को देना, बस इतना ही।
Come on.
चलो भी।
Any other time, maybe. But not now. I do not want any persimmons.
किसी और समय, शायद। लेकिन अभी नहीं। मुझे परसिमन नहीं चाहिए।
Why?
क्यों?
Because if we go outside to find persimmons,
क्योंकि अगर हम बाहर जाकर परसिमन फल ढूंढें,
we might die right away.
हम शायद तुरंत मर जाएं।
I mean,
मेरा मतलब है,
it is so sweltering, even at night.
यहां इतनी भीषण गर्मी है, यहां तक ​​कि रात में भी।
So I made a chilling joke to cool us down.
इसलिए मैंने माहौल को शांत करने के लिए एक डरावना मजाक किया।
No need to look so serious.
इतना गंभीर दिखने की जरूरत नहीं है।
What if we...
अगर हम ऐसा करें तो क्या होगा...
just ran away from all this?
बस इन सब से भाग गए?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
The military treatise my brother left behind...
मेरे भाई द्वारा छोड़ी गई सैन्य संबंधी यह पुस्तक...
might have clues about The Nameless.
हो सकता है कि उनके पास 'द नेमलेस' के बारे में सुराग हों।
And what if it is another dead end?
और अगर यह भी एक और निराशाजनक अंत साबित हुआ तो क्या होगा?
What if that is not enough to beat the Left State Councillor?
अगर यह वामपंथी राज्य पार्षद को हराने के लिए पर्याप्त न हो तो क्या होगा?
And what if, in the end,
और अगर अंत में,
I cannot protect you?
क्या मैं आपकी रक्षा नहीं कर सकता?
You are here, alive and well.
आप यहां हैं, जीवित और स्वस्थ।
And we are right here,
और हम यहीं पर हैं,
smiling at each other.
एक दूसरे को देखकर मुस्कुरा रहे हैं।
All this talk of revenge and justice...
बदला और न्याय की ये सारी बातें...
What does any of it matter?
इन सब बातों का क्या मतलब है?
I just want to be your Lee Gang.
मैं बस आपका ली गैंग बनना चाहता हूँ।
Can we not just...
क्या हम ऐसा नहीं कर सकते...
live like that?
क्या ऐसे जीना ठीक है?
If the Crown Prince is gone,
यदि युवराज नहीं रहे,
the next in line is Grand Prince Je Un.
अगला उत्तराधिकारी ग्रैंड प्रिंस जे उन है।
We must stop Grand Prince Je Un...
हमें ग्रैंड प्रिंस जे उन को रोकना होगा...
from taking the throne at all costs.
किसी भी कीमत पर सिंहासन पर कब्जा करने से।
But he is your only blood relative, Your Majesty.
लेकिन महाराज, वह आपका एकमात्र रक्त संबंधी है।
Better for him to take the throne than a stranger...
किसी अजनबी के सिंहासन पर बैठने की बजाय उसका सिंहासन पर बैठना बेहतर है...
I...
मैं...
framed Grand Prince Je Un's mother for adultery and had her killed.
उन्होंने ग्रैंड प्रिंस जे उन की मां पर व्यभिचार का झूठा आरोप लगाकर उनकी हत्या करवा दी।
And I banished him to Sinjusa.
और मैंने उसे सिंजूसा निर्वासित कर दिया।
Who knows what vengeance he harbours in his dark heart?
कौन जाने उसके काले दिल में बदले की कौन सी भावना छिपी है?
He must never,
उसे ऐसा कभी नहीं करना चाहिए,
ever sit on the throne.
कभी सिंहासन पर न बैठे।
Your Majesty.
महाराज।
There is a rumour spreading secretly among the court ladies.
दरबारी महिलाओं के बीच गुपचुप तरीके से एक अफवाह फैल रही है।
Where is the Left State Councillor?
वामपंथी राज्य पार्षद कहाँ हैं?
I am aware that the Crown Princess Consort...
मुझे पता है कि क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट...
eloped with Grand Prince Je Un...
ग्रैंड प्रिंस जे अन के साथ भाग गई...
not too long ago.
बहुत पहले नहीं।
Did you summon me just to threaten me?
क्या आपने मुझे सिर्फ धमकाने के लिए बुलाया था?
I summoned you to make a deal.
मैंने आपको सौदा करने के लिए बुलाया था।
Even if you cannot find the Crown Prince,
यदि आप युवराज को नहीं ढूंढ पाते हैं,
you must stop Grand Prince Je Un...
आपको ग्रैंड प्रिंस जे अन को रोकना होगा...
from taking the throne.
सिंहासन पर कब्जा करने से।
But Grand Prince Je Un...
लेकिन ग्रैंड प्रिंस प्रथम...
is your only blood relative, is he not?
क्या वह आपका एकमात्र रक्त संबंधी नहीं है?
I have never once...
मैंने कभी भी...
considered that boy my grandson.
मैं उस लड़के को अपना पोता मानता था।
A prophecy foretold that if Queen Jangjeong had a son...
एक भविष्यवाणी में कहा गया था कि यदि रानी जांगजेओंग को पुत्र होता...
and that son became the Crown Prince,
और वह पुत्र युवराज बना।
the late King...
दिवंगत राजा...
would not live out his natural life.
वह अपना स्वाभाविक जीवन नहीं जी पाएगा।
And that prophecy came true.
और वह भविष्यवाणी सच हो गई।
Grand Prince Je Un should never have been born.
ग्रैंड प्रिंस जे उन का जन्म ही नहीं होना चाहिए था।
No, from the very beginning,
नहीं, बिल्कुल शुरुआत से ही,
Queen Jangjeong,
रानी जांगजेओंग,
a woman so wretched,
एक ऐसी दयनीय स्त्री,
should never have been made Queen.
उन्हें कभी रानी नहीं बनाया जाना चाहिए था।
The curse upon the Royal Family...
राजपरिवार पर अभिशाप...
and the tragedy of today.
और आज की त्रासदी।
It is all because of that mother and son.
यह सब उस मां और बेटे की वजह से हुआ है।
So for the throne to now go to Grand Prince Je Un...
तो अब सिंहासन ग्रैंड प्रिंस जे उन को मिलने वाला है...
is utterly unthinkable.
यह बिल्कुल अकल्पनीय है।
Your Majesty,
महाराज,
you have not changed one bit.
आपमें जरा भी बदलाव नहीं आया है।
I thought I had taken everything.
मुझे लगा था कि मैंने सब कुछ ले लिया है।
What are you still protecting?
आप अभी भी किसकी रक्षा कर रहे हैं?
Why are you still clinging to your avarice?
तुम अब भी अपने लालच से क्यों चिपके हुए हो?
Taken everything?
सब कुछ ले लिया?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Do you really believe what happened in the Gyesa Year...
क्या आप वाकई ग्येसा वर्ष में घटी घटनाओं पर विश्वास करते हैं...?
was because of some prophecy?
क्या यह किसी भविष्यवाणी की वजह से था?
You are still blaming...
आप अब भी दोषारोपण कर रहे हैं...
Queen Jangjeong and Grand Prince Je Un?
रानी जांगजॉन्ग और ग्रैंड प्रिंस जे उन?
What happened in the Gyesa Year...
ग्येस वर्ष में क्या घटित हुआ...
was because of you, Your Majesty.
यह सब आपकी वजह से हुआ, महाराज।
Why did you do that to Queen Jangjeong?
आपने रानी जांगजेओंग के साथ ऐसा क्यों किया?
Royal Mother!
शाही माँ!
Crown Prince,
राजकुमार,
you must never resent your Royal Father.
आपको अपने राजपिता से कभी भी द्वेष नहीं रखना चाहिए।
Your eyes, your nose, your lips...
तुम्हारी आंखें, तुम्हारी नाक, तुम्हारे होंठ...
From the tips of your fingers to your toes,
आपकी उंगलियों के सिरों से लेकर आपके पैरों के अंगूठों तक,
everything you are was a gift from your Royal Father.
आप जो कुछ भी हैं, वह आपके शाही पिता की ओर से एक उपहार है।
Royal Mother!
शाही माँ!
It cannot be...
ये नहीं हो सकता...
Why on earth...
आखिर क्यों...
did you kill that precious woman...
क्या तुमने उस प्यारी महिला की हत्या की?
by framing her with such a filthy accusation of adultery?
क्या उसने उस पर व्यभिचार का इतना घिनौना आरोप लगाकर उसे फंसाया?
So it was my fault.
तो यह मेरी गलती थी।
So,
इसलिए,
do you not ever
क्या आप कभी नहीं
let the name of Queen Jangjeong...
रानी जांगजेओंग का नाम...
pass your lips again.
अपने होठों को फिर से चूम लो।
We are going to Qing.
हम किंग जा रहे हैं।
My wife and I. Just the two of us.
मैं और मेरी पत्नी। बस हम दोनों।
Have a boat ready for us at Jemulpo by tomorrow afternoon.
कल दोपहर तक जेमुलपो में हमारे लिए एक नाव तैयार रखें।
Yes, of course, my lord.
जी हाँ, बिल्कुल, महाराज।
Wait...
इंतज़ार...
What? A hundred nyang?
क्या? सौ?
His Majesty sent me.
महाराज ने मुझे भेजा है।
He sent me to help Your Highness in fulfilling your great cause.
उन्होंने मुझे आपके महान उद्देश्य को पूरा करने में आपकी सहायता करने के लिए भेजा है।
Wait, how did you know to find me here?
रुको, तुम्हें कैसे पता चला कि मैं यहाँ हूँ?
I have searched the entire area.
मैंने पूरे इलाके की तलाशी ले ली है।
Wait...
इंतज़ार...
They are here!
वे यहाँ हैं!
Hand over the Deposed Crown Princess...
पदच्युत युवराज राजकुमारी को सौंप दें...
and return to the palace, Your Highness.
और महल लौट आइए, महाराज।
I refuse.
मैंने मना कर दिया।
We have orders to bring you back, by force if necessary.
हमें आपको वापस लाने का आदेश मिला है, यदि आवश्यक हो तो बलपूर्वक भी।
Is that right?
क्या वह सही है?
- Take Dal and go. That is an order. - Your Highness.
- दाल लेकर जाओ। यह आदेश है। - महाराज।
- How can I leave you behind? - Go now! From this moment,
- मैं तुम्हें पीछे कैसे छोड़ सकता हूँ? - अभी जाओ! इसी क्षण से,
I am doing things my way.
मैं अपने तरीके से काम कर रहा हूँ।
- Your Highness! - Your Highness!
- महाराज! - महाराज!
Fine. Come and get me.
ठीक है। आओ और मुझे ले जाओ।
Whatever dream he has,
उसका जो भी सपना हो,
come at me if you want to ruin the Left State Councillor's dream.
अगर आप वामपंथी राज्य पार्षद के सपने को चकनाचूर करना चाहते हैं तो मुझसे भिड़ें।
Go!
जाना!
What are you waiting for? Clear a path.
आप किस बात का इंतजार कर रहे हैं? रास्ता साफ कीजिए।
Clear the way!
रास्ता साफ!
You should go now.
अब आपको जाना चाहिए।
Right.
सही।
But Your Highness...
लेकिन महाराज...
Is it enough for just the two of us to be happy?
क्या हम दोनों का खुश रहना ही काफी है?
What about the Crown Princess Consort and Prince Je Un?
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट और प्रिंस जे उन के बारे में क्या?
And even His Majesty, who is waiting anxiously for us?
और यहां तक ​​कि महाराज भी, जो बेसब्री से हमारी प्रतीक्षा कर रहे हैं?
If we turn our backs on everyone who is counting on us,
अगर हम उन सभी लोगों से मुंह मोड़ लेते हैं जो हम पर भरोसा कर रहे हैं,
can we truly be happy?
क्या हम सचमुच खुश हो सकते हैं?
The Left State Councillor will continue...
वामपंथी राज्य पार्षद अपना कार्यभार संभालते रहेंगे...
to get away with his evil deeds.
अपने बुरे कर्मों से बच निकलने के लिए।
And if we live on the run when we have done nothing wrong,
और अगर हम बिना कुछ गलत किए भागते फिरें,
would that not be a raw deal?
क्या यह अन्यायपूर्ण व्यवहार नहीं होगा?
As a peddler, I cannot stand taking a loss.
एक फेरीवाले के तौर पर, मुझे नुकसान उठाना बिल्कुल बर्दाश्त नहीं होता।
We do not know if The Nameless's base is on Mount Gamak,
हमें नहीं पता कि द नेमलेस का अड्डा माउंट गामक पर है या नहीं।
or if the secret pact is even there. Nothing is certain.
या फिर वह गुप्त समझौता है भी या नहीं। कुछ भी निश्चित नहीं है।
We have to try, even if it is a long shot.
हमें कोशिश करनी होगी, भले ही इसकी संभावना बहुत कम हो।
If there is even a small chance, we have to go look.
अगर थोड़ी सी भी संभावना है, तो हमें जाकर देखना होगा।
Right now, this is our last stand. It is an all-or-nothing gamble.
अभी यही हमारी आखिरी लड़ाई है। यह करो या मरो वाली स्थिति है।
If there is anything we can do, we have to go all in.
अगर हम कुछ कर सकते हैं, तो हमें पूरी कोशिश करनी होगी।
Even if we are flying blind, we have to charge straight ahead.
भले ही हमें कुछ पता न हो, हमें सीधे आगे बढ़ते रहना होगा।
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
We will do it your way.
हम इसे आपके तरीके से करेंगे।
There is a temple called Jeungyeongsa on Mount Gamak.
गामक पर्वत पर जेंगयोंगसा नामक एक मंदिर है।
- I will wait for you there. - No, I will be the one to go.
- मैं तुम्हारा वहीं इंतज़ार करूँगा। - नहीं, मैं जाऊँगा।
But you have to go to the palace and find that military treatise.
लेकिन आपको महल में जाकर वह सैन्य ग्रंथ ढूंढना होगा।
I thought this body-swapping was a curse,
मुझे लगा था कि शरीर बदलने की यह प्रक्रिया एक अभिशाप है।
but this could actually be a golden opportunity.
लेकिन यह वास्तव में एक सुनहरा अवसर हो सकता है।
I know how to fight, so I will go to the mountain fort.
मुझे लड़ना आता है, इसलिए मैं पहाड़ी किले में जाऊंगा।
You are quick on your feet, so you find the treatise at the palace.
आप फुर्तीले हैं, इसलिए आपको महल में वह ग्रंथ मिल जाता है।
You will be confined on arrival, so it will not be easy.
पहुँचने पर आपको सीमित स्थान पर रखा जाएगा, इसलिए यह आसान नहीं होगा।
But find it and send it with Je Un.
लेकिन इसे ढूंढो और इसे जे उन के साथ भेज दो।
Please just do as I say this time.
कृपया इस बार मेरी बात मान लीजिए।
Okay.
ठीक है।
Your Royal Highness!
आपके रॉयल हाइनेस!
His Majesty ordered you to be confined.
महाराज ने आपको कैद में रखने का आदेश दिया है।
But it was not his decision, was it?
लेकिन यह उनका फैसला नहीं था, था ना?
An order to be confined? I will be trapped with no way out.
कैद करने का आदेश? मैं फंस जाऊंगा और बाहर निकलने का कोई रास्ता नहीं होगा।
Oh, right. I have to return "The Art of War"...
ओह, हाँ। मुझे "द आर्ट ऑफ वॉर" वापस करनी है...
I borrowed from Je Un.
मैंने जे उन से उधार लिया।
- It is in the wardrobe. - Seriously? Is that important now?
- यह अलमारी में है। - सच में? क्या अब यह ज़रूरी है?
Do you remember...
तुम्हे याद है...
the moon we saw at Jeungyeongsa on Mount Gamak?
क्या यह वही चांद था जिसे हमने गामक पर्वत पर स्थित जेंगयोंगसा में देखा था?
Why are you suddenly going on about temples and moons?
तुम अचानक मंदिरों और चंद्रमाओं के बारे में क्यों बात करने लगे हो?
There, the moon...
वहाँ, चाँद...
still lingers.
अभी भी इसका असर बाकी है।
Return the book to Je Un. The military treatise.
यह पुस्तक जे उन को लौटा दें। यह एक सैन्य ग्रंथ है।
"The Art of War".
"युद्ध की कला"।
Right.
सही।
("The Art of War")
("युद्ध की कला")
The Crown Prince told you to deliver this book to me?
क्या युवराज ने आपको यह किताब मुझे पहुंचाने के लिए कहा था?
Yes.
हाँ।
He also mentioned the Royal Tally and the moon we saw...
उन्होंने रॉयल टैली और हमारे द्वारा देखे गए चंद्रमा का भी जिक्र किया...
at Jeungyeongsa on Mount Gamak.
गामक पर्वत पर स्थित जेंगयोंगसा में।
But I do not recall ever going to Mount Gamak with His Highness.
लेकिन मुझे याद नहीं कि मैं कभी महामहिम के साथ माउंट गामक गया था।
The moon?
चांद?
He said, "The moon still lingers there."
उन्होंने कहा, "चाँद अभी भी वहीं मंडरा रहा है।"
Maybe he is saying the Crown Princess is at Jeungyeongsa?
शायद उनका मतलब यह है कि युवराज की पत्नी जेंगयोंगसा में हैं?
But this is just a military treatise.
लेकिन यह तो सिर्फ एक सैन्य ग्रंथ है।
What is different about it?
इसमें क्या अलग है?
It is different.
ये अलग है।
I found The Nameless's hideout in the military treatise.
मुझे सैन्य ग्रंथ में अनाम व्यक्ति का ठिकाना मिला।
I will be back within three days at the latest.
मैं अधिकतम तीन दिनों के भीतर वापस आ जाऊंगा।
The Nameless's hideout?
अनाम का ठिकाना?
Six years ago, at Mount Gamak...
छह साल पहले, माउंट गामक में...
I saw a woman in white mourning with The Nameless.
मैंने सफेद शोक वस्त्र पहने एक महिला को अनाम व्यक्ति के साथ देखा।
Let me go!
मुझे जाने दो!
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
The woman in white.
सफेद कपड़े पहनी महिला।
The letter.
अक्षर।
I hear they are about to issue a Marriage Ban.
मैंने सुना है कि वे विवाह पर प्रतिबंध लगाने वाले हैं।
- A ribbon? - If I become strong enough...
- एक रिबन? - अगर मैं काफी मजबूत हो जाऊं तो...
to protect you after passing the exam,
परीक्षा उत्तीर्ण करने के बाद आपकी सुरक्षा के लिए,
can I be your husband then?
तो क्या मैं आपका पति बन सकता हूँ?
Can you not please just live?
क्या आप बस जी नहीं सकते?
Please just live.
बस जी लो।
I beg of you, please live.
मैं आपसे विनती करता हूँ, कृपया जीवित रहें।
He is my son.
वह मेरा बेटा है।
Now I...
अब मैं...
have become more powerful than I could have ever imagined,
वे मेरी कल्पना से कहीं अधिक शक्तिशाली हो गए हैं।
and yet, you can never return to me.
और फिर भी, तुम कभी मेरे पास वापस नहीं आ सकते।
So what am I...
तो मैं क्या हूँ...
supposed to do now?
अब क्या करना चाहिए?
The security is very tight there. It is suspicious,
वहां सुरक्षा बहुत कड़ी है। यह संदिग्ध है।
sir.
महोदय।
We should get a closer look.
हमें और करीब से देखना चाहिए।
It is the Left State Councillor.
यह वामपंथी राज्य पार्षद हैं।
Mother.
माँ।
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)
The secret pact is certain to be wherever Her Highness is.
यह गुप्त समझौता निश्चित रूप से वहीं होगा जहां महारानी होंगी।
Can you take the secret pact and go straight to the capital...
क्या आप गुप्त समझौते को लेकर सीधे राजधानी जा सकते हैं...?
once we find it?
एक बार जब हमें यह मिल जाए?
I appoint the daughter of the Left State Councillor Kim Han Chul...
मैं वामपंथी राज्य पार्षद किम हान चुल की बेटी को नियुक्त करता हूँ...
as the Crown Princess.
युवराज की पत्नी के रूप में।
You shattered me, Father.
आपने मुझे चकनाचूर कर दिया, पिताजी।
Now all my pieces can do is cut my husband.
अब मेरे सारे अंग सिर्फ मेरे पति को काट सकते हैं।
He will come. He said he would, so I know he will.
वह आएगा। उसने कहा था कि वह आएगा, इसलिए मुझे पता है कि वह आएगा।
Because this is revenge for the two of us, me and Dal.
क्योंकि यह हम दोनों, मैं और डेल, का बदला है।
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)